Ryan Fennemore
3 Princess Anne Place
St. John's, NL, A1A 2P3
(709)754-7625 (téléphone de maison)
(709)765-9654 (téléphone cellulaire)
ryancfennemore@gmail.com (courriel)

       
       
Éducation:

Septembre 2013 - Juin 2016:
L'école secondaire Gonzaga

? Un étudiant d'immersion Français 
? Percussionniste dans l'orchestre de Gonzaga  
? Un membre d'équipe de robotique

Septembre 2010 - Juin 2013:
L'ecole intermédiaire MacDonald Dr
? Un membre de l'équipe de Frisbee pendant l'années 2011-2013

Expérience Voluntaire:

Décembre 2013 - Janvier 2014:
Live Different Hero Holiday Trip, Sosua, République Dominican

? J'ai construit trois maisons et j'ai aider dans un école et un église

Octobre 2013 - Présent:
St. John's Ice Caps Volunteering

? J'ai aider avec les promotions pendant les jeux et j'ai aider avec les évenements dans le communauté

Octobre 2013 - Avril 2014 :
Junior Achievement

? Vice-Président de Production dans mon companie de Junior Achievement 

Distinctions:

- J'ai recu un certificat d'honneurs à l'école intermédiaire McDonald Drive pendant le 7ème, 8ème et 9ème année et au école secondaire Gonzaga dans le 10ème année
- J'ai qualifié pour un concours d'orthographe dans le 5ème année



Interests:

- Je suis un percussionist dans l'orchestre de Gonzaga
- J'était le vice-président de mon companie de Junior Achievement 
-Sur mon temp libre, j'aime faire la planche à roulette et le ski 

References:

Barbara Pynn:
Professeure
McDonald Dr. Junior High
 barbarapynn@esdnl.ca

Joy Yu
Humanitaire
Live Different
joyyu@livedifferent.com

Trevor Murphy
Directeur
St. John's Ice Caps
(709) 576-2767




 





