Currículo Vitae
Educação e Formação
* 2010, conclui o 12º Ano de Escolaridade no Centro de Formação Profissional de Faro; 
* 2009-06-27, conclui com sucesso do Curso de Segurança Nível 3 e Nível 4
* 2008/09, conclui no Centro de Formação Profissional de Faro o Curso de Técnico de Secretariado; 
* 2007/08, conclui no Centro de Formação Profissional de Faro o Curso de Práticas Administrativas.
*  2005,conclui com aproveitamento o Curso de Internet e Comunicações, no âmbito do POEFDS
* 2000, conclui com aproveitamento o Curso de Pára-quedismo Militar;
* 1994/10, conclui com aproveitamento o Curso de Mecânico de Material Telefónico de Centrais Automáticas e a Preparação Militar Geral (Recruta, Juramento de Bandeira e Especialidade) na Escola Militar de Electromecânica.
Experiência Profissional
* 2009/2015, inicia o exercício da actividade Vigilante.  
* 1994/2004- Até 98 Soldado s/ graduação, deixou as Forças Armadas Cabo-Adjunto Pára-quedista em Agosto de 2004.
* 1998/2004 - Mecânico de material telefónico de centrais automáticas no Batalhão do Serviço de Transportes, no Estado-Maior General das Forças Armadas/Ministério da Defesa Nacional/Policia Judiciária Militar/Autoridade de Segurança Nacional, no Comando de Tropas Aerotransportadas de Tancos (Santarém) até Área Militar de S. Jacinto (Aveiro)
* 1993/1994 - x Ajudante de electricista na Casa Ferreira;
* 1991/1992 - x Ajudante de mecânico de frio da empresa Termalgarve Lda;

Interesses e Actividades
* Gosto por aquisição de conhecimentos de linguísticos culturais e de outras aprendizagens nos campos da Informática e Afins, (diversas matérias), de fazer amigos, de conversar e de bem se relacionar com o próximo; 
                                                                                         Areal Gordo, 3 de Agosto de 2010





VALIDA MINIMAMENTE

Avaliação:
Há algumas falhas que deve corrigir no seu Currículo Vitae, nomeadamente:
* A morada deve estar numa só linha. A sua divisão não me parece coerente;
* Não deve ter vários tipos e tamanhos de letra no CV, a não ser para destacar os títulos. Assim, o seu e-mail não deve vir num tamanho mais pequeno assim como o local e a data que se encontram no fim;
* Repete algumas palavras (Olhão) e outras são dispensáveis (de);
* Às vezes, coloca o verbo "concluiu", outras vezes não e não utiliza sempre o mesmo tempo verbal: "concluiu, "conclui", "inicia". Deve ser coerente e harmonioso na transmissão das informações;
* Podia ter desenvolvido mais algumas competências.
A vermelho, encontram-se todas as correcções efectuadas. Se tiver dúvidas, esclarecemo-las amanhã na formação.

A Formadora:
Apolinária Costa
