List motywacyjny 

Dotyczy: oferta pracy - Inżynier budowy 

 

Szanowni Państwo, 

W  nawiązaniu  do  ogłoszenia  zamieszczonego  na  stronie  internetowej  pracuj.pl, 

chciałem zgłosić swoją kandydaturę na stanowisko Inżyniera budowy. 

Podczas  pracy  w  […]  przeszedłem  wszystkie  etapy  procesu  budowlanego  ze  strony 

inwestora 

publicznego 

– 

zaczynając 

od 

rozmów 

i 

uzgodnień  

z  projektantami,  poprzez  przygotowanie  postępowań  przetargowych,  weryfikowanie 

złożonych  ofert,  stałych  kontaktach  z  wykonawcami,  udział  w  radach  budów  kończąc  na 

odbiorach robót. 

Nieustannie  staram  się  podnosić  kwalifikacje.  W  trakcie  studiów  ukończyłem  kurs 

kosztorysowania  robót  budowlanych,  zorganizowany  przez  PZiTB  w  Szczecinie,  a  po 

ukończeniu  studiów  zdobyłem  certyfikat  znajomości  języka  niemieckiego  TELC  A2  oraz 

ukończyłem studia podyplomowe na kierunku Bezpieczeństwo i higiena pracy. 

Jestem  osobą  mobilną  oraz  dyspozycyjną.  Zarówno  natychmiastowa  zmiana  miejsca 

zamieszkania  jak  i  wyjazdy  służbowe  nie  stanowią  dla  mnie  problemu.  Również  szybko 

przystosowuję  się  do  stawianych  wymagań,  a  praca  pod  presją  czasu  nie  stanowi  dla  mnie 

problemu. Sprawnie posługuję się językiem angielskim. 

Zapraszam  do  zapoznania  się  z  załączonym  CV,  w  którym  przedstawiam  swoje 

kwalifikacje. Byłoby mi niezwykle miło spotkać się z Państwem osobiście podczas rozmowy 

rekrutacyjnej, aby odpowiedzieć na wszystkie ewentualne pytania. 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

[…] 

Z wyrazami szacunku, 

