 
 
Europass
Curriculum VitaeInformação pessoalNome(s) próprio(s) / Apelido(s) Morada(s)Telefone(s)TelemóvelEndereço(s) de correio electrónicoNacionalidadePortuguesa Data de nascimentoSexoFeminino Experiência profissionalDatas03/09/2012 - 12/10/2012 Principais actividades e responsabilidadesDinamizar/promover ações comerciais BES junto de instituições de ensino superior protocoladas, apoiando os alunos no preenchimento de formulários/documentos diversos e esclarecimento de algumas questões.Nome e morada do empregador


                                                         Datas
                             Principais actividades e
                                       responsabilidades                                  
Banco Espírito Santo, S.A.


01/08/2013 - 01/09/2013
Operadora de Caixa

            Nome e morada do empregador


  BMC-Grande Porto (Leroy Merlin)
Estrada da Circunvalação, C.C. Parque Nascente, S/N PT-4435 Gondomar (Portugal)Educação e formaçãoDatas09/2004 - 06/2009 Designação da qualificação atribuída11º anoNome e tipo da organização de ensino ou formaçãoEscola Secundária de Rio TintoNível segundo a classificação nacional ou internacional9ºAnoDatas09/2009 - 06/2011 Designação da qualificação atribuída12º AnoPrincipais disciplinas/competências profissionaisMatemática, Inglês, Biologia, Português, Psicologia BNome e tipo da organização de ensino ou formaçãoColégio D. Dinis (Pólo Bonfim)Nível segundo a classificação nacional ou internacional12ºAnoAptidões e competências pessoaisPrimeira línguaPortuguêsOutra(s) língua(s)Auto-avaliaçãoCompreensãoConversaçãoEscritaNível europeu (*)Compreensão oralLeituraInteracção oralProdução oralInglêsB2 Utilizador independente B2 Utilizador independente B1 Utilizador independente B1 Utilizador independente B1 Utilizador independente Espanhol / CastelhanoB1 Utilizador independente B1 Utilizador independente A2 Utilizador básico A2 Utilizador básico A2 Utilizador básico (*) Nível do Quadro Europeu Comum de Referência (CECR) Aptidões e competências sociaisEspírito de equipa;
Capacidade de adaptação a ambiente multiculturais; boa capacidade de comunicaçãoAptidões e competências de organizaçãoSentido de organizaçãoAptidões e competências técnicasParticipei em algumas formações a nível profissional, relacionadas com vendas e telemarketing.Aptidões e competências informáticasDomínio do software Office(tm); Conhecimentos básicos das aplicações gráficasCarta de conduçãoB, B1 Informação adicionalDisponibilidade total e imediata. Tenho experiência com público e vendas, uma vez que já auxiliei familiares em seus estabelecimentos comerciais, nomeadamente ourivesaria e serralharia e sou também revendedora da Avon Portugal.
     Página 2 / 2 - Curriculum vitae de 
     Ana Filipa Ferreira Ribeiro Para mais informações sobre o Europass, consulte http://europass.cedefop.europa.eu
(c) União Europeia, 2002-2010 24082010



