
 Europass životopis   
Osobní údaje
 Krestní jméno / PríjmeníAdresaTelefonE-mail
Národnostceská
Datum narození28. ledna 1994
 Pohlavímuž

Pracovní zkušenosti
ObdobíLetní brigády 2012 - 2014Vykonávaná pozicebrigádníkHlavní pracovní nápln a odpovednostPráce na silnicích, lajnování dopravních car, osazování znacek, montáž svodidelJméno a adresa zamestnavateleMIDOS CHEB, Vrázova 10, 350 02  ChebObor cinnosti ci odvetvíSpráva a údržba silnic


Vzdelání, odborná príprava a školení
Období21. 9. 2000 - 14. 1. 2015Dosažená kvalifikace/titulMaturitní vysvedcení, Cambridge FCEHlavní predmety/profesní dovednostiCeský jazyk, Anglictina, Ekonomie, Základy úcetnictví, Psychologie, Somatologie, Informatika, Matematika, Podniková ekonomie, Epidemiologie a hygiena, Základy první pomociNázev a typ organizace, která poskytla vzdelání, odbornou prípravu ci školeníStrední zdravotnická škola a Vyšší odborná škola Cheb, obor Masér sportovní a rekondicní
Jazyková škola Winfield, jednoleté pomaturitní studium anglictiny
Západoceská fakulta v Plzni, obor Systémové inženýrství a informatika - nedostudoval



 Schopnosti, znalosti a dovednosti
Materský jazykceský jazyk

 Další jazykové znalostiSebehodnoceníPorozumeníMluvenýPsaný Evropská úroven (*) PoslechCteníÚstní interakceSamostatný ústní projevPísemný projev
AnglictinaB2stredne pokrocilýB2stredne pokrocilýB2stredne pokrocilýB2stredne pokrocilýB2stredne pokrocilý(*) Spolecný evropský referencní rámec pro jazyky
Sociální schopnosti a dovednostidobré komunikacní schopnosti získané pri praxi v hotelech, príjemné vystupování, schopnost týmové práce, tolerance jiných lidí, nekonfliktní typ, empatie, dobrá znalost psychologie
Organizacní schopnosti a dovednostidobré organizacní schopnosti, práce v týmu, zodpovednost, respektování nadrízených
Technické znalosti a dovednostiPraxe v MIDOS CHEB
Pocítacové znalosti a dovednostivelmi dobré uživatelské dovednosti  v prostredí Microsoft Office (Word, Excel, PowerPoint), v Internetovém vyhledávání, psaní všemi deseti na pocítaci (200 úhozu za minutu)
Umelecké schopnosti a dovednostiKreslení, hra na klavír, snaha o napsání knihy
Další schopnosti, znalosti a dovednostiKapitán školního týmu ve financní gramotnosti - okresní kolo, specialista na posilování a zdravou výživu, vytrvalostní plavec, 
Ridicský prukaznemám
Doplnující informacerodinný stav - svobodný



    

     Strana  2 -  Životopis
     Více informací o Europass:   http://europass.cedefop.eu.int/
(c) Evropská spolecenství, 2003

