


SÍNTESIS



Ingeniero Técnico con amplia experiencia en Instalaciones y Mantenimiento, desempeñando funciones de responsabilidad, dirección y motivación de equipos humanos y técnicos. Buena capacidad de coordinación y destacado manejo de herramientas informáticas y ofimáticas. Acostumbrado a consecución de objetivos y proyectos.

EXPERIENCIA PROFESIONAL


DIGITEL INGENIERÍA DE GESTIÓN.                                                                2012
Actividad: Proyectos de Telecomunicaciones
Puesto:       Gestor de Proyecto.
Funciones: 
* Seguimiento de Proyectos en calidad, precios.
* Planificación y seguimiento de contratas, proveedores, reparos y aprobación final con el cliente.
* Despliegue de equipos de Telefonía Móvil, RBS, radioenlaces.
Logros:      Desbloquear Instalaciones de Telefonía Móvil, resolviendo problemas de diseño en el proyecto inicial.

METRORED                                                                                                    2002-2010
Actividad:   Operador de Telecomunicaciones
Puesto:         Responsable de Mantenimiento.
Funciones: 
* Responsable del Mantenimiento Preventivo y Correctivo de las Infraestructuras de Centro de Datos, tales como Cuadros de Fuerza, Centro de Transformación, Aires acondicionados, Rectificadores, Sistemas de Alimentación Ininterrumpida, Grupos Electrógenos, Sistemas de Extinción de Incendios y Sistemas de Videovigilancia.
* Responsable de las Instalaciones y Mantenimiento de la Red de Fibra Óptica en la zona de Levante y Murcia.
* Selección de Contratas, negociación de precios y supervisión de trabajos y obras.
* Responsable de equipos y cableado de los equipos de Voz, Datos, Conmutación y Servidores.
Logros:      Implantar un plan de Mantenimiento para las Infraestructuras minimizando       costes y garantizando la seguridad de las Instalaciones.

XFERA MÓVILES                                                                                          2001-2002
Actividad:    Cuarto Operador de Telefonía Móvil UMTS
Puesto:         Ingeniero de Transmisión.
Funciones: 
* Despliegue de la Red de Transmisión UMTS de Xfera Móviles en la zona de Levante (Valencia, Castellón, Alicante, Murcia y Baleares).
* Definición de emplazamientos, comprobación de Planes Nominales de Transmisión.
* Replanteos y supervisión de instalaciones de líneas de alquiler de Fibra Óptica de diferentes operadoras.
* Gestión de Reparos de Obra Civil.
Logros:          Aporté toda mi experiencia en instalaciones para coordinar los replanteos      de Estaciones Base de Telefonía Móvil.

SINTEL                                                                                                             1987-2001
Actividad:     Sistemas e Instalaciones de Telecomunicaciones.
Puesto:         Ingeniero de Pruebas.
Funciones:
* Organización y coordinación de grupos de personal de instalaciones.
* Replanteos, control, supervisión y seguimiento de instalaciones de Telecomunicaciones.
* Pruebas de Equipos de Fuerza y Sistemas de Telefonía de Transmisión, SDH, PDH, Fibra Óptica, Radio, Voz, Datos y Conmutación, habiendo realizado trabajos en gran parte del territorio nacional.
Logros:          Impartí un programa de formación para Instaladores, dándoles los conocimientos teóricos y prácticos necesarios para conseguir minimizar errores, y realizar los trabajos en una secuencia óptima para la puesta en servicio posterior.

FORMACIÓN ACADÉMICA


1986             Ingeniero Técnico Electrónica Industrial, E.U.I.T.I. de Valencia. 

FORMACIÓN COMPLEMENTARIA


2013             Curso de CE3X para Certificación Energética de Edificios. 12 h.
2008             Ingeniería Acústica Ambiental. C.O.I.T.I. Valencia 32 horas.
2002             Eficacia en la Productividad Personal (Paul J. Meyer), Uniconsult, 50 h.
2002             Proyectista Energía Solar. (Censolar) 500 horas.
2001             Redes IP, La Fundació Politécnica de Catalunya.
2001             Especialización UMTS,  La Fundació Politécnica de Catalunya.
2001             Operación y Mantenimiento Equipo de radio Minilink-E, Ericsson, 24h.
1998             Operación y Mantenimiento WaveStar ADM, Lucent Technologies, 40h.
1991             Curso Operador de Equipo de Fibra Óptica 2,5 Gb/s, Nüremberg 120 h.

INFORMÁTICA / IDIOMAS


Informática:
 2011             Técnico en Sistemas Microinformáticos   310h.                
 2011             Administración y Seguridad de Sistemas  en Windows Server 2008, 24h.

Inglés:           
 2010             Inglés Gestión Comercial 209 horas.

OTROS DATOS DE INTERÉS


Posibilidad de incorporación inmediata.
Disponibilidad horaria.
Disponibilidad para viajar.
