

CURRICULUM  PESSOAL

EXPERIÊNCIA PROFISSIONAL




• Datas  nnn

De Agosto de 2012 a Setembro de 2012 (preenchi as férias de uma funcionária)• Nome e endereço do empregadorRestaurante no Carvalhal• Tipo de empresa ou sectorRestaurante/Take away
• Função ou cargo ocupadoAjudante de cozinha • Principais actividades e responsabilidadesLimpar, lavar e arrumar a cozinha. Lavar e preparar os alimentos. Esterilizar a loiça.








De Outubro de 2013 até Outubro de 2014
Junta de Freguesia de Casével, Santarém
Cantina da EB1 JI Casével

Ajudante de cozinha
Preparar e lavar os alimentos. Servir refeições. Limpar, lavar e arrumar a cozinha e a sala de refeições. Esterilizar a loiça. Arrumar e limpar a despensa da cozinha e a casa de frio. Fazer a recepção das encomendas e os inventários semanais e mensais.



• Datas



De Agosto de 2012 a Setembro de 2012 (preenchi as férias de uma funcionária)• Nome e endereço do empregadorRestaurante no Carvalhal• Tipo de empresa ou sectorRestaurante/Take away
• Função ou cargo ocupadoAjudante de cozinha • Principais actividades e responsabilidadesLimpar, lavar e arrumar a cozinha. Lavar e preparar os alimentos. Esterilizar a loiça.



• Datas

De Fevereiro de 2012 a Maio de 2012• Nome e endereço do empregadorFernanda Limpezas, Lda• Tipo de empresa ou sectorLimpezas domésticas e Engomadoria
• Função ou cargo ocupadoTécnica de limpeza• Principais actividades e responsabilidadesLimpar, lavar e arrumar espaços domésticos, escadas de condomínios, escritórios e armazéns.


	• DatasDe Setembro de 2011 a Janeiro de 2012• Nome e endereço do empregadorAbrunhoOeste• Tipo de empresa ou sectorArmazém de fruta
• Função ou cargo ocupadoEmbaladora de fruta / técnico de frio..• Principais actividades e responsabilidadesProceder ao embalamento de frutas em diversos formatos de embalagens, fazendo a triagem da fruta consoante o seu calibre, qualidade e estado de maturação.
	• DatasDe Agosto de 2011 a Setembro de 2011• Nome e endereço do empregadorSociedade Agrícola da Quinta do Malpique.• Tipo de empresa ou sectorAgricultura
• Função ou cargo ocupadoTrabalhadora agrícola..• Principais actividades e responsabilidadesRealizar a apanha de várias qualidades de fruta de acordo com as indicações do encarregado.


	
• Datas
De Abril de 2009 a Junho de 2011• Nome e endereço do empregadorEmpresária em nome individual e colaboração em Associação de Moradores Da Zona Norte da Baixa da Banheira, participante em feiras de artesanato locais e nacionais.• Tipo de empresa ou sectorArtesanato e organização de eventos (exposições e feiras)
• Função ou cargo ocupadoArtesã e técnica administrativa.• Principais actividades e responsabilidadesProduzir artesanato e artigos de decoração. Divulgar e organizar exposições em espaços privados e em parceria com a Camara Municipal da Moita. Participar em eventos relacionados com artesanato.
