 

Curriculum vitae

INFORMAÇÃO PESSOAL

(Portugal) 

Nacionalidade Portuguesa 

EXPERIÊNCIA PROFISSIONAL

28/06/2011–Presente Quantitative Researcher

Oeiras (Portugal) 

Análise de bases de dados, produção de questionários e apresentação dos resultados em relatório 
de: 
- estudos de imagem, 
- estudos de notoriedade,
- estudos de atitudes, hábitos e opiniões,
- estudos de satisfação do cliente,.
- testes de conceito,
- testes de produto e preço,
- estudos de audiência de meios e suporte,
- pré testes de anuncio, 
- estudos de avaliação de campanhas publicitárias,
- painéis de consumidores

Experiência em estudos qualitativos e gestão de comunidades online.

 

 

EDUCAÇÃO E FORMAÇÃO

09/2008–06/2011

Licenciatura Marketing e Publicidade
Escola Superior de Comunicação Social, Lisboa (Portugal) 
No 3º ano optei pela vertente Marketing, mas ao longo do curso foram desenvolvidas as seguintes 
temáticas, capacidades, competências e aptidões:
- planeamento de estratégias de serviço, comunicação, distribuição e preço assim como as 
estratégias relacionadas com pessoas, procedimentos e localização/espaço físico, em ambientes de 
incerteza e grande competitividade;
- identificação de fontes de informação em marketing. Aprendizagem de análise de bases de dados 
relevantes, tais como Nielsen, Marktest, etc.
- formulação estratégica de Marketing na resolução de casos práticos: análise de situação, 
segmentação, targeting e posicionamento e identificação de opções estratégicas, selecção e opções 
tácticas de execução;
- realização do projecto final de curso que se baseia na construção de um Plano de Marketing: 
análise histórica e de situação, diagnostico, plano estratégico e operacional, plano de implementação, 
orçamento e plano de contingências.

COMPETÊNCIAS PESSOAIS

Língua materna

português

 

Outras línguas

COMPREENDER

FALAR

ESCREVER

25/11/15 

 © União Europeia, 2002-2015 | http://europass.cedefop.europa.eu 

Página 1 / 2 

 

Curriculum vitae

Compreensão oral

inglês
espanhol
francês

C1
A1
A1

Leitura
C1
A1
A1

 

Interação oral

Produção oral

B2

B2

C1

Níveis: A1 e A2: Utilizador básico - B1 e B2: Utilizador independente - C1 e C2: Utilizador avançado
Quadro Europeu Comum de Referência para as Línguas   

Competências de comunicação

Boa capacidade de comunicação e interação,
Espírito de equipa, 
Atitude e energia positiva, capacidade de diversão

Competências de organização

Sentido de organização e liderança na gestão de projectos desenvolvidos em diferentes áreas para 
diferentes clientes.

Competência digital Muito bom domínio do software Microsoft Office.

Bom domínio do software: SPSS

Carta de Condução

B

25/11/15 

 © União Europeia, 2002-2015 | http://europass.cedefop.europa.eu 

Página 2 / 2 

