
Curriculum vitae
EuropassInformatii personaleNume / PrenumeCocora Sebastian-FlaviusAdresaTimisoara, str. Remus Radule? nr. 17Telefoane0720 429548  0356109218Sitehttp://sheer-fresh.netE-mailsebycoco@gmail.comNationalitateRomânaData nasterii04.04.1992SexMasculinLocul de munca vizat / Domeniul ocupationalNaturavit Trade / Agent de vânzari                                
                               Experien?a Profesionala

                                                             Func?ia ocupata
                           Denumirea angajatorului si localitatea 
                                   (adresa completa si pagina web)   
   
   Reprezentant Zonal din 2011-2013
   Crystal Water Systems 
   Strada Rasaritului, Nr. 22 
   crystal-water.ro                             Principalele activita?i ?i responsabilita?iDe la cautare ?i contactare clien?i pâna la întâlnire, convingerea cumpararii produsului, semnarea contractului ?i livrarea produsului.
Editare, listare documente
Editare site ?i adaugare produse                                         Educatie si formare
                                                
                                                                             Perioada
                                             Calificarea / diploma obtinuta 
                                         Disciplinele principale studiate /
                                   competente profesionale dobândite
                             Numele si tipul institutiei de învatamânt
                                                      / furnizorului de formare
                                   Nivelul în clasificarea nationala sau
                                                                      Internationala

                                                                             Perioada
                                             Calificarea / diploma obtinuta 
                                         Disciplinele principale studiate /
                                   competente profesionale dobândite
                             Numele si tipul institutiei de învatamânt
                                                      / furnizorului de formare
                                   Nivelul în clasificarea nationala sau
                                                                      Internationala
  
  2012 - Prezent
-
Marketing

Facultatea de Economie ?i Administrare a Afacerilor din Timisoara

Studii superioare


01.01.2013 - prezent
Anul I - ini?iere, formare ?i dezvoltare de lideri Didasko
Discipline teologice ?i Discipline de leadership

Centrul Cre?tin Metanoia Timi?oara

-                                                                             Perioada
                                             Calificarea / diploma obtinuta 
                                         Disciplinele principale studiate /
                                   competente profesionale dobândite
                             Numele si tipul institutiei de învatamânt
                                                     / furnizorului de formare
                                          Nivelul în clasificarea nationala  
                                                               sau interna?ionala
                                                                      
   2006- 2011
Bacalaureat
?tiin?e sociale (româna-istorie)
Atestat pentru competente digitale, nivel experimentat
Colegiul National "C. Diaconovici Loga"

Studii licealeAptitudini si competente personaleLimba maternaLimba româna       AutoevaluareÎntelegereVorbireScriereNivel european (*)AscultareCitireParticipare la conversatieDiscurs oralExprimare scrisaEngleza B2B2B2B2B2FrancezaA2A2A1A1A2(*) Nivelul Cadrului European Comun de Referinta Pentru Limbi StraineCompetente si abilitati socialeCapacitate de relationare; abilitate de a lucra în echipa; rezistenta la stres; perseverenta; seriozitate; rabdare; lucru în echipa; capacitatea de a conduce al?i oameni.Competente si aptitudini de utilizare a calculatoruluiBuna stapânire a intrumentelor Microsoft Office ( Access, Excel, Word, Power Point), navigare pe internet, nivel mediu de programare C++.Alte competente si aptitudini   Hobby: cititul, calatoriile, computerul (ex: rezolvarea problemelor soft-ware/hard-ware),   
   internetul (ex: creare website-uri, socializare pe re?ele sau forum-uri, cautare de 
   informa?ii noi).Permis de conducere   Categoria B din 2011                                   Informatii suplimentare    
                                          
                                                                        Stare civila  Necasatorit
                                                                       
                                                                          Referin?e   Vlad Victor Panainte (Naturavit Trade)
