 

Βιογραφικό σημείωμα

ΠΡΟΣΩΠΙΚΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ Παστράκης Φώτιος 

Ιωαννίνων 7, 54639 Θεσσαλονίκη (Ελλάδα) 
 +30 6989697150    
 pasipno@gmail.com 
Skype fotis.pastrakis  

Φύλο Άρρεν | Ημερομηνία γέννησης 28/01/1992 | Εθνικότητα Ελληνική 

ΕΠΑΓΓΕΛΜΑ Προγραμματιστής ηλεκτρονικών υπολογιστών

ΕΠΑΓΓΕΛΜΑΤΙΚΗ ΕΜΠΕΙΡΙΑ

01/07/2007–25/08/2011

Τραπεζοκόμος, οργάνωση τραπεζαρίας και κυλικείο
Κατασκηνώσεις "Γλάροι", Χαλκιδική (Ελλάδα) 
Εργασία μόνο κατα τη θερινή περίοδο.
Ως Τραπεζοκόμος ανέλαβα να σερβιρώ στη τραπεζαρία.

Ως οργάνωση τραπεζαρίας ανέλαβα την οργάνωση των τραπεζοκόμων κατά το σερβίρισμα και την 
ομαλή συνεργασία της κουζίνας με τη τραπεζαρία.
Στο κυλικείο ανέλαβα την διαχείρηση της ταμειακής μηχανής,των ανεφοδιασμό του κυλικείου και την 
πώληση αγαθών.

15/02/2012–07/01/2013 Εθελοντική εργασία

ΜΚΟ Εθελοντική Εργασία Καστοριάς, Καστοριά (Ελλάδα) 

26/05/2013–26/05/2014 Πρόγραμμα Εθελοντισμού της Διοργάνωσης

Run Greece Καστοριά, Καστοριά (Ελλάδα) 

01/07/2013–01/07/2014 Μέλος του Διοικητικού Συμβουλίου

Μ.Κ.Ο. AEGEE Kastoria, Καστοριά (Ελλάδα) 

01/01/2013–01/01/2014 Μέλος της διοικητικής επιτροπής και υπεύθυνος για τεχνικά θέματα

Μ.Κ.Ο. AEGEE Europe, Βρυξέλλες (Βέλγιο ) 
Ως μέλος της διοικητικής επιτροπής και υπεύθυνος για τεχνικά θέματα,είχα την ως ευθύνη την 
εδραίωση δικτύου,διαμόρφωση των παρουσιάσεων των ομιλητών και τη διαχείρηση του συστήματος 
των παρουσιάσεων κατά την διεξαγωγή των συνελεύσεων της οργάνωσης. 

ΕΚΠΑΙΔΕΥΣΗ ΚΑΙ ΚΑΤΑΡΤΙΣΗ

01/09/2010–Σήμερα Φοιτητής στο τμήμα "Μηχανικών Πληροφορικής"

ΕΠΠ επίπεδο 5

Τεχνολογικό Εκπαιδευτικό Ίδρυμα Δυτικής Μακεδονίας, Καστοριά (Ελλάδα) 
Συμπλήρωση στοιχείων που έχω διδαχτεί ή είναι περιττό?

19/10/2010–09/11/2010

"Υπηρεσίες διαδικτύου στην επιχειρηματικότητα" και "Διαχείρηση 
ηλεκτρονικού εμπορικού καταστήματος"

2/6/15 

 © Ευρωπαϊκή Ένωση, 2002-2015 | http://europass.cedefop.europa.eu 

Σελίδα 1 / 3 

 

 

 

Βιογραφικό σημείωμα

 Παστράκης Φώτιος 

Κέντρο Ανάπτυξης Ελληνικού Εμπορίου (Κ.Α.ΕΛ.Ε),Εθνική Συνομοσπονδία Ελληνικού Εμπορίου 
(Ε.Σ.Ε.Ε.),Εμπορικός Σύλλογος Καστοριάς, Καστοριά (Ελλάδα) 
Δύο επιμορφωτικά προγράμματα κατάρτισης, διάρκειας είκοσι τεσσάρων ωρών (24) έκαστο.

14/03/2014 Διοργάνωση ημερίδας με θέμα "Εφοδιαστική Αλυσίδα, Ολική 

Ποιότητα & νέες Τεχνολογικές Προκλήσεις - Κρίση & Προϋποθέσεις 
στην αγορά εργασίας"
AEGEE Kastoria σε συνεργασία με το Διιδρυματικό Πρόγραμμα Μεταπτυχιακών Σπουδών στη 
Διοίκηση Επιχειρήσεων (MBA) και το Γραφείο Διασύνδεσης, Καστοριά (Ελλάδα) 
Ως διοικητικό μέλος της AEGEE Kastoria ανέλαβα τη διοργάνωση της ημερίδας σε συνεργασία με τον 
συμφοιτητή μου Γεώργιο Ρεβενάκη αναλαμβάνοντας την μετακίνηση και διαμονή των ομιλητών στη 
πόλη της Καστοριάς και την οργάνωση του προγράμματος της ημερίδας. Η ημερίδα υλοποιήθηκε με 
την συγχρηματοδότηση της Ελλάδας και της Ευρωπαϊκής Ένωσης στα πλαίσια του προγράμματος 
ΕΣΠΑ 2007-2013 

ΑΤΟΜΙΚΕΣ ΔΕΞΙΟΤΗΤΕΣ

Μητρική(ές) γλώσσα(ες)

ελληνικά

 

Λοιπές γλώσσες

ΚΑΤΑΝΟΗΣΗ

ΟΜΙΛΙΑ

ΓΡΑΦΗ

Προφορική

Γραπτή (ανάγνωση)

Επικοινωνία

Προφορική έκφραση

γερμανικά

αγγλικά

B1

B2

B1

B2

B1
Zertificat 
B2

FCE Cambridge and ECCE Michigan 

B1

B2

B1

B2

Επίπεδα: Α1 και A2: Βασικός χρήστης - Β1 και B2: Ανεξάρτητος χρήστης - C1 και C2: Έμπειρος χρήστης
Κοινό Ευρωπαϊκό Πλαίσιο Αναφοράς για Γλώσσες 

Επικοινωνιακές δεξιότητες

- Καλές επικοινωνιακές δεξιότητες που αναπτύχθηκαν κατά την εργασία μου σε εθελοντικές δράσεις.

Οργανωτικές / διαχειριστικές 
δεξιότητες

-Οργανωτικές δεξιότητες που αναπτύχθηκαν κατα την θητεία μου ως διοικητικό μέλος στην Μ.Κ.Ο. 
AEGEE Kastoria αλλά και σε ευρωπαικό επίπεδο ως Subcommissioner για την AEGEE 
Europe,εποπτεύοντας και συμβουλεύοντας τα τοπικά διοικητικά συμβούλία της AEGEE Ioannina και 
AEGEE Patra
-Διαχειριστικές δεξιότητες που αναπτύχθηκαν κατά τη διαχείρηση του συστήματος "intranet" για την 
AEGEE Europe ως Βασικός Διαχειριστής του συστήματος για τυχόν προβλήματα που προέκυπταν 
κατα τη χρήση του πανευρωπαϊκά.

Επαγγελματικές δεξιότητες

-Πολυ καλή γνώση των παρακάτω λειτουργικών συστημάτων: Windows XP,7,8.1,Ubuntu 12.04 & 
14.04, Open Suse 12.
-Πολυ καλή γνώση διαχείρησης Eclipse,NetBeans,MySQL και Android Studio για ανάπτυξη 
εφαρμογών.
-Καλός χειρισμός των παρακάτω προγραμματιστικών γλώσσων: HTML5,CSS3,Javascript,Java,C+
+,C
-Καλή γνώση λογισμικών για διάγνωση και επιδιόρθωση προβλημάτων σε desktops και laptops.

-Καλή διαχείρηση του CISCO Packet Tracer για δικτύωση.

Δεξιότητες πληροφορικής

-Άριστος χειρισμός της σουϊτας Microsoft Office και Libre office
-Αξιόλογος χειρισμός επεξεργασίας εικόνων μέσω Adobe Photoshop CS5.1 και Adobe Lightroom 
CS5

2/6/15 

 © Ευρωπαϊκή Ένωση, 2002-2015 | http://europass.cedefop.europa.eu 

Σελίδα 2 / 3 

 

Βιογραφικό σημείωμα

 Παστράκης Φώτιος 

-Καλός χειρισμός επεξεργασίας video μέσω Windows Movie Maker και Final Cut Pro
-Καλός χειρισμός των παρακάτω προγραμμάτων: Adobe Flash CS5, FL studio, Adobe Audition CS5

Δίπλωμα οδήγησης

B

ΠΡΟΣΘΕΤΕΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ

Ημερίδες και Σεμινάρια

 

Ημερίδες που έχω παρακολουθήσει: 
▪ «Κβαντικά υπολογιστικάσυστήματα: αναγκαιότητα και προοπτικές».
▪ «Τεχνητή Νοημοσύνη. Αναζητώντας την εικόνα μαςστη μηχανή».
▪ «Διαγωνισμοί Ρομποτικής. Δημιουργώ, άρα υπάρχωκαι ελπίζω!».
▪ «Οικονομία και Οικολογική Επιχειρηματικότητα».
▪ «Καινοτομία: από τη Θεωρία στη Πράξη».
▪ «Το Διεθνές Εμπόριο και η εξωστρέφια των επιχειρήσεων».
▪ « Οι επιλογές του απόφοιτου μετά το πτυχίο» 
▪ «Διαχείρηση κρίσεων στον επαγγελματικό χώρο»
▪ «Το Διεθνές καθεστώς προστασίας του περιβάλλοντος».
▪ «Οι λειτουργίες του εγκεφάλου: η σχέση εξάρτησης-ανταμοιβής».
▪ «Συναισθηματική Αποτοξίνωση – Η Λύση στη Κρίση».

Προγράμματα

▪ Πρόγραμμα ανταλλαγής φοιτητών "Youthpass" υπο την αιγίδα του Erasmus+ με θέμα την αστική 

κυπουρική,την μη τυπική μάθηση και την μόνιμη καλλιέργια φυτών αλλά και πολιτισμού που 
διεξείχθει στη Μάλαγα,Ισπανία από 12/03/2015 έως 24/03/2015 και συμμετείχαν 25 νέοι από 5 
διαφορετικές χώρες.

▪ Συμμετοχή σε εργαστήρι εκμάθησης κώδικα της Google για την εκμάθηση του εργαλείου 

"Polymer".

Συνέδρια

▪ XVII-th International Scientific Conference:«Clusters in the development of world and Ukranian 

economy»

- Όπου ανέλαβα την παρουσίαση μίας εργασίας που πραγμάτωσαν 2 φοιτητές από το Τεχνολογικό 
Ίδρυμα Δυτικής Μακεδονίας σε συνεργασία με το Bionian Cluster.

Τιμητικές διακρίσεις και βραβεία

▪ Δημοσιεύση ποιήματος κατά τον 1ο Μαθητικό Διαγωνισμο που διοργάνωσε η Αντιδημαρχία 

Πολιτισμού και Νεολαίας με αφορμή τη Παγκόσμια Ημέρα Ποίησης 2008.

2/6/15 

 © Ευρωπαϊκή Ένωση, 2002-2015 | http://europass.cedefop.europa.eu 

Σελίδα 3 / 3 

