Celular: 0412-3154206 
e-mail: sgomezleal@gmail.com 
 

Dirección: Las Acacias 
Caracas, Venezuela  
 

 

Santiago Gomez Leal 
 
 
 
 
 
 
 

Currículo  

Santiago Gomez Leal 

Datos 

personales 

 

 

Formación 

Septiembre 2008-2015 

Julio 2008 

 

 
Fecha Nacimiento: 1992 
Lugar Nacimiento: Caracas, Venezuela 
Estudiante de Ingeniería Electrónica en la Universidad Simón Bolívar 
 
 

 
Universidad  Simón  Bolívar,  Ingeniería  Electrónica.  Todos  los  créditos  de  la  carrera 
aprobados (219/219), cumpliendo todos los requisitos para acto de grado (Noviembre 2015). 
 
Colegio Promesas Patrias, Título de Bachiller en Ciencias. Colinas de Bello Monte, 
Caracas, Venezuela. 
 

Actividades Realizadas 

 
 
“Dimensionamiento de un Sistema para Control de Poliducto utilizando Banda Ka del 
Satélite VENESAT-1” Empresas Y&V 
Se  dimensionó  un  sistema  de  telecomunicaciones  satelital  para  un  proyecto  de  poliducto 
orientado a mantener la red de control y servicios para instalaciones petroleras. Se realizó 
el diseño de todos los sistemas de la red de servicios del poliducto, sistemas de protección 
física,  telefonía  IP,  datos,  videovigilancia,  voceo,  incluyendo  planos,  especificaciones  y 
selección de todos los equipos para su integración al sistema satelital, tomando en cuenta 
los requerimientos del proyecto y optimizando cada sistema. Cálculos de enlaces satelitales 
para  determinar  las  especificaciones  necesarias  de  los  equipos  del  sistema  satelital. 
Selección de equipos comerciales para el sistema satelital en base a los cálculos, eligiendo 
modulación requerida, diámetro de antenas, tasa de bits y potencia de equipos. Análisis de 
los  sistemas  de  instrumentación  y  control  del  poliducto,  calculando  sus  requerimientos  y 
optimizándolos para su correcto funcionamiento en el sistema satelital. 
 
Proyecto  de  Pasantía  Larga  realizado  en  Empresas  Y&V,  presentado  ante  la  Ilustre 
Universidad  Simón  Bolívar  como  requisito  parcial  para  optar  al  título  de  Ingeniero 
Electrónico. Aprobado en el acto de Defensa ante el Jurado. (225 Páginas) 

 

Enero 2015 – Julio 2015 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 

 

 
Junta Directiva del Centro de Estudiantes de Ingeniería Electrónica 
Coordinador Académico del Centro de Estudiantes de Ingeniería Electrónica, cargo principal. 
Las tareas realizadas en esta actividad fueron: 

  Coordinación  de  todas  las  actividades  relacionadas  con  el  centro  de  estudiantes, 

con especial énfasis en el ámbito académico. 

  Participación  y organización de reuniones del Centro de Estudiantes y asambleas 

estudiantiles de la carrera.  

  Realización  de  congresos,  cursos  certificados,  exposiciones,  preparadurías  y 

colaboración con trámites administrativos de la Universidad. 

  Me desempeño como Representante Estudiantil ante la Coordinación de Ingeniería 
Electrónica y trabajo en conjunto con la coordinación académica de la Federación 
de Centros de Estudiantes. El cargo fue elegido en un proceso de elecciones por 
mayoría simple con la participación de los estudiantes de la carrera. 

 
 
 
Organizador de Evento Infocarrera 2014 Ing. Electrónica, Universidad Simón Bolívar 
Actividad  que  involucra  trabajo  en  equipo,  toma  de  decisiones,  liderazgo,  planificación  y 
pensamiento  creativo.  Recibí  reconocimiento  otorgado  por  el  Decanato  de  Estudios 
Profesionales. 
 
 
 
Didactron, Sala Interactiva de las Ciencias. Proyecto de Servicio Comunitario 
Realice 120 horas de servicio comunitario en la sala interactiva de ciencias ubicada en la 
Biblioteca  de  la  Universidad Simón  Bolívar,  diseñada  para  la  recreación  y  aprendizaje  de 
ciencias  de  la  población  estudiantil,  incluyendo  la  familia  y  alumnos  de  instituciones 
escolares. Las tareas que realicé fueron: 

  Producción de material educativo. 
  Guía  de  sala:  Exponiendo  demostraciones  científicas  al  público  asistente  y 

brindando visitas guiadas a alumnos de colegios de bachillerato. 

  Creación  de  una  nueva  demostración  para  el  público  asistente:  Un  instrumento 

musical electrónico. 

 
 
Preparador Académico del Grupo de Biofísica y Bioingeniería Aplicada   
Me desempeñé como Preparador académico del grupo de investigación GBBA-USB en la 
Universidad  Simón  Bolívar.  Realice  labores  de  creación  de  bases  de  datos  de 
investigaciones, mantenimiento de los sistemas y software. 
 
 
 
Preparador Académico del Laboratorio D, Universidad Simón Bolívar 
Me  desempeñé  como  preparador  académico  del  laboratorio  D,  específicamente  en  las 
instalaciones de la sala interactiva de ciencias Didactron durante 2 trimestres consecutivos, 
realizando  15  horas  semanales  de  exposición  de  experimentos  científicos  al  público 
asistente referente a las asignaturas de física de la Universidad. 
 
 
Miembro de la División de Electrónica, Equipo Baja SAE-USB 
Pertenecí  a  la  División  de  Electrónica  del  equipo  Baja  SAE-USB  durante  3  trimestres 
consecutivos. Las tareas realizadas fueron:  

  Diseño de una tarjeta de circuito impreso PCB en el software Altium Designer para 
el  control  del  tablero  de  vehículo  todo  terreno,  soldar  componentes  SMD  en  los 
circuitos  impresos,  diseño  y  construcción  de  un  driver  para  un  solenoide  como 
control de freno del vehículo.  

  Colaboración en eventos para recolección de fondos para el equipo, así como en 
diversas actividades relacionadas con las metas y  pasos propuestos para el logro 

Junio 2013 – Diciembre 2014 

Enero 2014 

Abril 2013 - Abril 2014  

Abril 2013 - Septiembre 2013  

Septiembre 2012 - Abril 2013  

Septiembre 2011 - Junio 2012 

 

del objetivo principal. El equipo Baja SAE de la Universidad Simón Bolívar es una 
agrupación  estudiantil  que  se  encarga  del  diseño,  construcción  y  pruebas  de  un 
prototipo  de  vehículo 
internacionalmente  con 
agrupaciones  universitarias  alrededor  del  mundo,  la  competencia  es  anualmente 
organizada por la SAE en Estados Unidos.  

terreno  para  competir 

todo 

 

Septiembre - Diciembre 2011, 
Septiembre - Diciembre 2010 

 

Reconocimientos  

recibidos 

 

Julio 2007, Julio 2008 

Enero 2014 
 
 
 
 

Habilidades 

 
Preparador Académico del Departamento de Matemáticas, Universidad Simón 
Bolívar 
Me  desempeñé  como  preparador  de  matemática  durante  2  periodos  académicos 
impartiendo clases a grupos de alumnos del programa CIU, Ciclo de Iniciación Universitaria 
del Departamento de Matemáticas, realizando 6 horas semanales. 
 

 
Premio FUNDACIÓN EXCELSIOR a la Excelencia Académica en dos ocasiones:  
Premio otorgado por haber obtenido el mejor promedio de calificaciones del curso durante 
los estudios de Bachiller en Ciencias. El premio me fue otorgado en dos años consecutivos, 
4to.  y  5to  año  de  bachillerato,  en  los  actos  15°  y  16°  de  Reconocimiento  y  Estímulo 
Estudiantil. 
 
 
Reconocimiento  otorgado  por  el  Decanato  de  Estudios  Profesionales  de  la  Universidad 
Simón  Bolívar  por  las  actividades  y  colaboración  prestada  como  Organizador  del  Evento 
Infocarrera 2014 Ing. Electrónica, Universidad Simón Bolívar. 
 
 
 

Idioma 

 

  Español (Lengua Nativa) 
  Inglés (Nivel Intermedio) 
  Alemán (Nivel Básico) 

 
Software y Herramientas 
 

  Matlab 
  Lenguaje C/C++ 
  Java 
  Python 
  Labview 
  Codewarrior (Assembler / Processor Expert) 
  Visual Basic 
  Processing language 
  CodeBlocks 
  Eclipse IDE 
  Altium Design  
  Autocad 
  Microsoft Office 
  Radio Mobile 

 
 
 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 

Destrezas desarrolladas en cursos y proyectos 
 

  Sistemas de Control 
  Instrumentación 
  Telecomunicaciones 
  Automatización de procesos 
  Diseño de circuitos digitales y analógicos 
  Tarjetas impresas y soldadura 
  Procesamiento de datos 
  Arquitectura del Computador 
  Controladores Lógicos Programables (PLC) 
  Programación 
  Sistemas de Protección de Acceso 
  Sistemas de Voceo 
  Telefonía VoIP 
  Radioenlaces terrestres 
  Diseño de Sistemas de Telecomunicación Satelital 
  Diseño de Redes (Routing and Switching) 

  “Canal de Adquisición de un ECG” (Septiembre-Diciembre 2012): Desarrollo de un 
sistema para adquisición y acondicionamiento de señales de un Electrocardiógrafo. 
  “Instrumento musical electrónico” (Enero-Marzo 2013): Instrumento musical (Flauta) 
instrumento, 
utilizando  sensores  capacitivos  y  de  audio  para  manejar  el 
acondicionamiento  de  señales,  programación  de  microcontrolador  Freescale, 
comunicación serial, simulación de sonidos en el software Labview. 

  Robot Móvil (Abril-Julio 2013): Se realizó como proyecto un robot que puede seguir 
un camino de franjas negras, compitiendo contra otros robots en una pista. Mediante 
sensores  evitaba  colisiones  contra  otros  robots  y  cambiaba  su  trayectoria  en  las 
curvas de la pista construida para su desplazamiento automático. 

  VIII  Congreso  de  Ingeniería  Electrónica,  Universidad  Simón  Bolívar.  Asistencia 

durante 16 horas académicas. (Junio 2012) 

  IX  Congreso  de  Ingeniería  Electrónica,  Universidad  Simón  Bolívar.  Asistencia 

durante 16 horas académicas. (Junio 2015) 

  Cisco Networking Academy “CCNA Routing and Switching Module 1 v5.0”. Academia 

de Redes Fundanet, Caracas. Aprobado con 85.3/100. (Julio 2015) 

  Curso de Alemán A1.1, Goethe Institut, Caracas. (En curso) 

 
 

 
  
 

 
 
 
 

 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

Proyectos 

realizados 

 
 
 
 
 
 
 
 
 

Congresos y 

Cursos 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 

 

 

 

