

ESCOLA SUPERIOR DE TECNOLOGIA DA SAÚDE DO PORTO
INSTITUTO POLITÉCNICO DO PORTO


Farmácia 
2008/2009


Elaboração de um plano de Marketing e um plano de Compras para a Farmácia Rural


Projecto elaborado no âmbito da disciplina de Controlo de Qualidade


Ricardo Silva
Priscila Mendes
		Susana Sequeira















Lista de Siglas

MNSRMO




Introdução

      O Plano de Marketing consiste numa ferramenta de planeamento estratégico cujo objectivo principal é antecipar e articular todas as decisões relativas a um determinado produto/serviço, diminuindo desta forma, os eventuais erros a nível da execução. A sua elaboração pode ser estruturada em sete passos como se poderá constatar ao longo deste trabalho.
      A Farmácia Rural está ao serviço da população da Freguesia de Tamel São Fins desde 2008. Um dos seus objectivos é ganhar o maior número de clientes possível, dispondo, para isso, de serviços que vão de encontro às necessidades da população para a fidelizar, uma vez que antes dispunham apenas de uma farmácia na freguesia mais próxima (Carapeços), a qual, ao longo dos anos, ganhou a confiança dos utentes. Tendo em conta a situação actual (legal e financeira), a Farmácia Rural decidiu apostar na introdução de novos serviços, como a entrega ao domicílio e o atendimento/aconselhamento online. Apesar disto, o aconselhamento personalizado, assim como outros serviços que a farmácia possui (como a medição de parâmetros biológicos) e possíveis promoções são factores que contribuirão para a satisfação dos utentes.
      Para assegurar uma eficaz implementação deste processo iremos apostar em mais, melhor, contínua e oportuna formação dos seus colaboradores, e estar, sistematicamente atentos, às futuras necessidades da população.

Falar do plano de compras

















Plano de Marketing


1. Diagnóstico

   A Farmácia Rural foi lançada recentemente no mercado farmacêutico e está localizada numa zona rural, tal como o nome indica, na freguesia de Tamel São Fins, concelho de Barcelos, distrito de Braga com 750 habitantes. Esta farmácia oferece vários tipos de serviço ligados à saúde, atendendo às necessidades da população.  

1.1. Análise de Mercado

   Esta análise tem como principal objectivo "medir o pulso" ao mercado já existente de forma a avaliar os cenários de desenvolvimentos possíveis. Para tal é necessário ter em atenção os seguintes pontos:
* Meio envolvente: interno e externo;
* Dimensão
* Segmentação de mercado
* Distribuição


1.1.1. Meio Envolvente

   O ambiente externo é constituído pelas partes interessadas, ou seja, pelos possíveis concorrentes, consumidores e fornecedores, enquanto que os factores políticos, legais, económicos, socioeconómicos e tecnológicos fazem parte dos condicionalismos da organização. Todos eles podem influenciar de forma positiva ou negativa, pelo que a sua análise tem como objectivo detectar as ameaças e as oportunidades de negócio.
   
   
Clientes
      O nosso público-alvo diz respeito aos clientes em nome individual, ou seja, para consumo próprio. A Farmácia pretende responder às necessidades da população de Tamel São Fins e também de outras freguesias próximas, como Campo São Salvador, Aborim e Carapeços. O objectivo para a nossa empresa é ter a garantia de que todos os produtos estejam em stock, procurando aliar à venda de cada produto, a prestação de informações relativas ao seu uso correcto e cuidados a ter com a administração, evitando nunca deixar o utente sem o produto que ele procura. A fidelização do utente também constitui um dos seus objectivos, pelo que se tem apostado em promoções e divulgações, além de outros serviços complementares, junto dos utentes. 

Concorrentes
      Uma vez que a Farmácia Rural se situa numa zona não citadina, com poucos habitantes, o seu principal concorrente é a Farmácia existente na freguesia de Carapeços. Desta forma, outros potenciais concorrentes existentes actualmente na indústria farmacêutica, como as parafarmácias ou locais de venda de MNSRMO existentes em hipermercados, não fazem parte da concorrência da Farmácia Rural. 
      Contudo, convém salientar que a Farmácia de Carapeços é o mais potencial concorrente, uma vez que é já uma farmácia com alguns anos, mais antiga que a Farmácia Rural, e que os clientes já se encontram bastante fidelizados nela, pois era o único recurso existente mais próximo para os utentes da freguesia antes de existir a nossa empresa.   
      
Fornecedores
      Os principais fornecedores de produtos farmacêuticos são os intermediários grossistas, como a Cooprofar, a Cofanor e a Alliance Healthcare, uma vez que oferecem maiores vantagens em termos de descontos nas quantidades. Dentro destes, o nosso principal fornecedor é a Cooprofar, uma vez que nos oferece mais vantagens nas compras, oferece um serviço de entrega mais rápido e geralmente possui todos os produtos disponíveis, mesmo aqueles que são pedidos numa situação pontual, como por exemplo, quando ocorre ruptura de stock na nossa farmácia e é necessário uma aquisição mais rápida. 
      Contudo, sempre que haja oportunidade e razão para tal, a farmácia tentará fazer encomendas directamente ao laboratório produtor da marca, beneficiando assim de possíveis benefícios financeiros ao efectuar compras em grande escala. Este acontecimento só é realizado para produtos com alta rotatividade que justifiquem a compra de grandes quantidades. 
   O facto de fornecermos produtos para o lar da 3ª idade, a Farmácia Rural trabalha com os melhores fornecedores nacionais, colocando à disposição dos utentes do lar, mas também dos utentes individuais, uma gama completa de produtos de prevenção e apoio à deficiencia, que são contactados apenas quando existe alguma encomenda deste tipo de produto por parte do lar ou de outro cliente, pois, sendo produtos de baixa rotatividade não tem interessa pertencer ao stock normal da farmácia. Desta forma, garantimos a entrega no prazo máximo de três dias, facilitando, desta forma, o funcionamento e serviços prestados do lar.
      O processo de selecção dos fornecedores tem em conta os critérios definidos no plano de compras, apresentado no próximo capítulo.  
      
Factores Económicos
	Dentro dos factores económicos podem ser referidos aspectos, como os custos de abertura, manutenção da farmácia, assim como dos stocks e investimentos que são efectuados para tornar a farmácia sempre inovadora, possuindo o máximo de serviços que podem ser oferecidos e prestados à comunidade. 

Factores Sócio-culturais
      Fazem parte destes factores as características gerais da população:
* Dimensão;
* Habilitações académicas;
* Sexo; 
* Profissão;
* Comportamentos;
* Necessidades;
* Outros.

Factores Políticos / Legais
      A legislação em vigor rege todo o sector da actividade farmacêutica:
* Lei nº 2125, de 20 de Março de 1965 (Revogado pelo Decreto-Lei n.º 307/2007, de 31 de Agosto): Lei de Bases da Propriedade da Farmácia; 
* Despacho de 4 de Março de 1970: requisito a que devem obedecer as instalações; 
* Deliberação n.º 2473/2007, de 28 de Novembro (DR, 2.ª série, n.º 247, de 24 de Dezembro de 2007): Aprova os regulamentos sobre áreas mínimas das farmácias de oficina e sobre os requisitos de funcionamento dos postos farmacêuticos móveis;
* Decreto-Lei n.º 53/2007, de 8 de Março: Regula o horário de funcionamento das farmácias de oficina
* Decreto-lei nº 142/2005, de 24 de Agosto que estabelece o regime jurídico dos produtos cosméticos e de higiene corporal;
* Portaria n.º 1427/2007, de 2 de Novembro: Regula as condições e os requisitos da dispensa de medicamentos ao domicílio e através da Internet;
* Decreto-lei nº. 38/2005,de 21 Junho de 2005; Lei nº 20/2007 de 12 de Julho que altera as regras de distância entre as farmácias;
* Portaria n.º 1429/2007, de 2 de Novembro: Define os serviços farmacêuticos que podem ser prestados pelas farmácias.


Factores Tecnológicos

      Cada vez mais se torna necessário adaptar-se às novas tecnologias, pois elas podem afectar a empresa. A internet, os jornais, as revistas assim como os nossos fornecedores e concorrentes podem constituir fontes de informação importantes.


      O ambiente interno da Farmácia é um aspecto bastante relevante a ter em consideração, uma vez que é fundamental para o seu bom ou mau funcionamento. Ter conhecimento das instalações/equipamentos disponíveis, recursos humanos e financeiros, valores e objectivos é importantíssimo para a orientação das acções. Com isto consegue-se ter uma visão das forças e fraquezas que poderão afectar o desempenho da farmácia. Esta análise é muito importante uma vez que funciona como um ponto de partida para a elaboração do Plano de Marketing, e deve incluir todos os factores que directa ou indirectamente poderão influenciar o nosso negócio.
      
      
1.1.2. Dimensão 

   Como já referido anteriormente, a Farmácia Rural encontra-se em fase de introdução no mercado, procurando, de momento atrair clientes e de fidelizá-los. Procura-se promover ideias inovadores apelando à importância dos cuidados de saúde. Desta forma, apostar-se-á em novos serviços, como os referidos anteriormente.
   O investimento irá de encontro a todos os processos que nos levem à concretização dos nossos objectivos, assim como a manutenção de uma boa imagem da farmácia e à formação contínua dos todos os colaboradores.


1.1.3. Segmentação de Mercado

   A Farmácia Rural tem como objectivo satisfazer as necessidades da população da freguesia de Tamel São Fins, tentando ir de encontro às expectativas de todos os seus habitantes. Assim sendo, os nossos serviços prestados, nomeadamente, a dispensa de medicamentos ao domicílio e através da Internet, assim como a prestação de outros cuidados de saúde, administração de vacinas e medição de parâmetros vitais (triglicerídeos, colesterol, glicemia, pressão arterial, etc.), destinam-se a todas as faixas etárias da população. 
   Como os idosos predominam na freguesia se Tamel São Fins, a dispensa de medicamentos ao domicílio será o principal objectivo do nosso mercado alvo, uma vez que podemos oferecer-lhes mais comodidade e facilidade na obtenção dos seus medicamentos habituais, prestando, igualmente, todo o tipo de cuidados, informação e aconselhamento que são feitos ao balcão da farmácia. 
   Por outro lado, uma vez que os jovens estão em minoria, a nossa farmácia pretende atrai-los com a dispensa de medicamentos e aconselhamento via Internet, ferramenta que todos eles dominam. Desta forma, pretende-se que os jovens procurem mais informação junto dos profissionais de saúde, neste caso, de farmácia, garantindo-lhes sempre o seu anonimato, uma vez que muitos se sentem intimidados em procurar informação junto das farmácias. Contudo, o facto de os jovens terem maior facilidade no acesso à Internet e a este nosso serviço em específico, poderá ser uma ajuda aos seus familiares mais idosos, já que podem pedir por eles os medicamentos, sendo estes entregues ao domicílio da mesma forma como referido anteriormente. 


1.1.4. Distribuição

   A Farmácia Rural, por se encontrar no mercado farmacêutico recentemente, pretende fazer a distribuição dos seus produtos e serviços a clientes em nome individual, para consumo próprio, e também para o Lar de 3ª Idade existente na freguesia de Aborim, com o qual estabelecemos um contrato. Esta forma, a farmácia terá tolerância zero à ruptura de stocks. 


1.2. Análise da Concorrência

   É fundamental que a nossa organização conheça de forma profunda as acções e estratégias da sua concorrência, de forma a garantir o sucesso da nossa actividade no mercado com novos produtos/serviços. 
   A Farmácia Carapeços constitui o principal concorrente da nossa empresa. Desta forma, o seu conhecimento pode ser feito através dos próprios clientes, que antes só tinham aquela alternativa, o que nos permitirá ter uma ideia geral dos preço praticados, dos serviços, atendimento e possíveis promoções.
   Quota de mercados actuais???? 
   Em relação aos produtos/serviços dos concorrentes, a nossa única preocupação é que a nossa população alvo está fidelizada com a farmácia concorrente, possuindo já uma relação quase familiar com os profissionais. Contudo, pretendemos instalar novos serviços, como a entrega ao domicílio e o atendimento on-line, que vão de encontro às necessidades da população e que esta até agora não dispunha. Assim, isto poderá tornar-se um aliado em relação à concorrência. 
   Em relação ao posicionamento estratégico face à concorrência, a nossa empresa vai actuar de forma a que as necessidades dos utentes sejam satisfeitas. Desta forma, ao instalar-se a Farmácia Rural na freguesia de Tamel São Fins, os utentes dispõem de maior comodidade na deslocação, que se torna mais curta, e o facto de se implementar serviços como a entrega ao domicílio e o aconselhamento/atendimento online, será um factor importante para os diversos utentes da farmácia, assim como para os utentes de Aborim que vêem assim, também uma farmácia mais próxima das suas necessidades. 
   O facto de fazermos a distribuição para o lar de 3ª idade da freguesia de Aborim, contribuirá para a expansão dos serviços da nossa empresa, assim como dos familiares dos utentes do lar, que ficarão a saber da nossa existência e dos serviços que dispomos ao interesse da população, satisfazendo, da melhor forma, as necessidades de todos os habitantes. 


1.3. Análise da Empresa

   A Farmácia Rural encontra-se no mercado recentemente, desde o início do ano de 2008. Esta farmácia nasceu da sociedade entre colegas de curso, que desde cedo a planearam. Dado o estatuto de empresa que a farmácia comunitária veio adquirindo ao longo do tempo, pretendeu-se montar um estabelecimento único, que permitisse a satisfação das necessidades dos clientes no que respeita à sua saúde. Assim, foi estabelecida uma estrutura organizacional composta por profissionais de diferentes áreas: Farmácia, Contabilidade e Marketing; para que em conjunto se pudesse alcançar os objectivos pré estabelecidos. Deste modo, todos estes profissionais encontram-se organizados de acordo com objectivos comuns.
      A direcção técnica da farmácia está a cargo da Dra. Priscila Mendes que está envolvida em todo o processo e principalmente nas decisões finais.
      Os assuntos financeiros são da responsabilidade de um economista Dr. Ricardo Silva, enquanto que a área de marketing está sob responsabilidade de um profissional licenciado em marketing farmacêutico - Dr. Miguel Araújo. Nesta ultima, são elaborados todos os planos de formação dos colaboradores, as estratégias de exposição dos produtos, as parcerias com os laboratórios e as marcas, estratégias de publicidade junto do cliente e a potenciais clientes.
      Quanto aos produtos, destaca-se a área de aprovisionamento, da responsabilidade da Dra. Susana Sequeira, a qual compete, em conjunto com a parte financeira, a gestão de stocks, atendimento de delegados de informação médica, discussão, em conjunto com a área financeira e de marketing, as campanhas promocionais. O Dr. Pedro Coutinho tem como responsabilidade a recepção de todos os produtos, armazenamento, devoluções, manutenção de stocks e do armazém.
      A área de vendas e serviços é da responsabilidade da directora técnica que orienta e supervisiona os dos técnicos de farmácia: Dra. Susana Sequeira, Dr. João Simões, Dra. Liliana Silva, Dra. Carolina Sousa e Dr. Pedro Coutinho, cujas funções passam pelo atendimento dos clientes, venda dos produtos e prestação de serviços.


Volume de vendas e evolução histórica
Quota de mercado e evolução histórica
Posicionamento transmitido ao consumidor
Politicas de marketing mix
Notoriedade e imagem da marca
Análise do custo versus rentabilidade de cada produto

Projecto de Planeamento da Qualidade

3
Controlo de Qualidade

Porto, 30 de Abril de 2009

